# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

"Распределённая" в данном случае обозначает, что весь код, включая историю изменений, хранится у каждого разработчика на локальной (его) машине. В том случае, если что-то произойдёт с версией или репозиторием на одной машине, она сохранится на другой и её будет возможно восстановить. Также система удобна тем, что одновременно над одной задачей и одним модулем/файлом может работать несколько человек, каждый в своей ветке, в своей копии репозитория.

### Для чего нужна система контроля версий

Для контролируемой совместной разработки.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.


### Установка VSCode на ваш ПК.
https://code.visualstudio.com/download перейти, скачать, установить

### Установка git на ваш ПК

https://git-scm.com/downloads перейти, скачать, установить, прописать путь к Git

#### Первая настройка git

Нужно прописать команды:

   git config --global user.name "ваше имя"
   git config --global user.email email@example.com

Это авторизация - почта и логин, которые будут отображаться в GitHub в том числе, можно изменить теми же командами в любой момент.

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Репозиторий по сути хранилище данных с поддержкой их версий. Для создания локального репозитория нужно прописать следующую команду в папке будущего репозитория в терминале:
  git init

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

Ветки это полноценные копии основного репозитория, в которые можно вносить изменения

### Базовая работа с ветками в git.

Создание новой ветки

Чтобы создать новую ветку используется команда

    git branch <имя_ветки>
    
    
Просмотр всех веток

Чтобы посмотреть какие ветки существуют и на какой мы находимся используется команда

    git branch
    
Переключение между ветками

Чтобы переключиться на другую ветку используется команда

    git checkout <имя_ветки>
    
Слияние веток

Чтобы влить одну ветку в другую необходимо находясь в целевой ветке (КУДА будем делать слияние) выполнить команду

    git merge <имя_вливаемой_ветки>
    
Конфликты при слиянии

Если одна и та же строка в разный версиях записана по разному возникнет конфликт.
Чистый гит автоматически сохраняет оба изменения, далее требуется вручную внести нужные правки и сделать коммит.

VSСode дает возможность выбрать какое изменение сохранить (входящее, существующее или оба).


Чтобы удалить ветку, которая больше не нужно (например после слияния) используется команда

    git branch -d <имя_ветки>

Для того, чтобы принудительно удалить ветку, которая ни с чем не была слита, нужно использовать команду:

	git branch -D <имя ветки>



## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

Удалённые репозитории нужны для цдобства совместной разработки. Благодаря им, не нужно придумывать способы передачи всего кода, со всеми папками и файлами с помощью каких-либо носителей или сетевых средств передачи файлов (почты, мессенджеров, облаков и т.п.). Благодаря удалённому репозиторию любой участник разработки с соответствующим доступом может получить все небходимые файлы и продолжить разработку на своей машине, прописав пару команд в терминале.

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

Загрузка локального репозитория в удалённый

Нужно создать пустой репозиторий на GitHub или его аналоге, нажав кнопку New, даь ему соответствующее название, по желанию заполнив Описание (Description), выбрать все необходимые опции и нажать кнопку Create repository.

На открытой странице нового репозитория можно увидеть подсказки и последовать им, введя следующие команды:

    git remote add origin https://github.com/username/repo_name.git

Этой командой будет добавлен удалённый репозиторий по ссылке из источника (локального репозитория)

    git branch -M main

Указание (переименование) основной ветки репозитория. В данный момент вместо master в большинстве своём распространено название main.

    git push -u origin main

Отправка содержания репозитория в основную ветку удалённого репозитория.

Если всё сделано правильно, в удалённом репозитории появятся данные, содержашиеся в локальном репозитории.
Копирование локального репозитория на локальную машину

В случае. если нужно "скачать" себе на устройство удалённый репозиторий, нужно с помощью команды:

    cd <path_to_folder>

перейти в папку, в которую будет помещён репозиторий.
В терминале ввести следующую команду:

    git copy url_repo

После этого в вашем редакторе в проводнике (и в папке) появятся соответствующие файлы, соответствующие содержимому скопированного удалённого репозитория.

Получение данных из удалённого репозитория в локальный

На случай, если в удалённом репозитории были изменения, перед тем, как внести собственные изменения, следует получить возможно обновлённые данные из удалённого репозитория, если вы работаете в команде.

Для этого стоит воспользоваться командой:

    git pull
    
Передача изменённых данных из локального репозитория в удалённый

Для того, чтобы изменения из локального репозитория появились в удалённом репозитории нужно воспользоваться командой:

    git push
    
Отправка новой, созданной на локальной машине ветки, в удалённый репозиторий.

Если в локальном репозитории была создана ветка, отсутствующая в удалённом репозитории при попытке отправить git push в удалённый репозиторий возникнет ошибка и будет предложено решение.
Нужно воспользоваться следующей командой:

    git push --set-upstream origin <branch_name>

Таким образом новая ветка будет добавлена как в удалённый репозиторий, так и в отслеживаемые ветки.

Получение подсказки по командам git

В случае, если нам нужно воспользоваться командой или дополнительными опциями команды git, о которых нам мало что известно, можно воспользоваться командой:

    git help

В случае, если нам нужно подробнее ознакомиться с возможностями определённой команды, нужно воспользоваться следующим:

    git <command> -h
    например,
    git remote -h выведет список возможностей команды git remote

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

На случай, если в удалённом репозитории были изменения, перед тем, как внести собственные изменения, следует получить возможно обновлённые данные из удалённого репозитория, если вы работаете в команде.

Для этого стоит воспользоваться командой:

    git pull
    
Для того, чтобы создать у себя связанную с оригинальной копию репозитория, нужно в GitHub в нужном репозитории нажать кнопку Fork. Сохранить в своих репозиториях копию оригинального репозитория.

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

